Pensa no que diz o Espírito Santo, e enche-te de pasmo e agradecimento: “Elegit nos ante mundi constitutionem” - escolheu-nos antes de criar o mundo -, “ut essemus sancti in conspectu eius!” - para que sejamos santos na sua presença.
- Ser santo não é fácil, mas também não é difícil. Ser santo é ser bom cristão: parecer-se com Cristo. - Aquele que mais se parece com Cristo, esse é mais cristão, mais de Cristo, mais santo.
- E que meios temos? - Os mesmos dos primeiros fiéis, que viram Jesus ou O entreviram através dos relatos dos Apóstolos ou dos Evangelistas.

Forja, 10