Alguns fazem apenas o que está ao alcance de umas pobres criaturas, e perdem o tempo. Repete-se ao pé da letra a experiência de Pedro: “Praeceptor, per totam noctem laborantes nihil cepimus!” - Mestre, trabalhamos toda a noite, e não pescamos nada. Se trabalham por conta própria, sem unidade com a Igreja, sem a Igreja, que eficácia terá esse apostolado? Nenhuma! - Têm de persuadir-se de que, por conta própria!, nada poderão. Tu tens de ajudá-los a continuar escutando o relato evangélico: “In verbo autem tuo laxabo rete” - fiado na tua palavra, lançarei a rede. Então a pesca será abundante e eficaz. - Como é bonito retificar quando, por qualquer razão, se fez um apostolado por conta própria!

Forja, 175