Afasta de ti essa prudência humana que te faz tão precavido - perdoa-me! -, tão covarde.
- Não sejamos pessoas de bitola estreita, homens ou mulheres menores de idade, de vistas curtas, sem horizonte sobrenatural...! Por acaso trabalhamos para nós? Não! Pois então, digamos sem medo: - Jesus da minha alma, nós trabalhamos para Ti, e Tu... vais negar-nos os meios materiais? Bem sabes como somos ruins; não obstante, eu não me comportaria assim com um criado que me servisse...
Por isso esperamos, estamos certos de que nos darás o necessário para servir-Te.

Forja, 218