“Ouvindo isso - que o Rei tinha vindo à terra -, Herodes perturbou-se, e com ele toda Jerusalém”.
É a vida cotidiana! A mesma coisa acontece agora: ante a grandeza de Deus, que se manifesta de mil modos, não faltam pessoas - até mesmo constituídas em autoridade - que se perturbam. Porque... não amam totalmente a Deus; porque não são pessoas que de verdade desejem encontrá-Lo; porque não querem seguir as suas inspirações, e se convertem em obstáculo no caminho divino.
- Fica de sobreaviso, continua trabalhando, não te preocupes, procura o Senhor, reza..., e Ele triunfará.

Forja, 248