Dizias-me: “Vejo-me, não somente incapaz de andar para a frente no caminho, mas incapaz de salvar-me - pobre da minha alma! - sem um milagre da graça. Estou frio e - o que é pior - como que indiferente: exatamente como se fosse um espectador do “meu caso”, que não se importasse nada com o que contempla. Serão estéreis estes dias?
“E, no entanto, a minha Mãe é minha Mãe, e Jesus é - atrevo-me? - o meu Jesus! E há almas santas, agora mesmo, pedindo por mim”.
- Continua a andar pela mão da tua Mãe - repliquei-te -, e “atreve-te” a dizer a Jesus que é teu. Pela sua bondade, Ele porá luzes claras na tua alma.

Forja, 251