Tens expansões de ternura. E eu te digo: - Caridade com o próximo, sim, sempre. Mas - ouve-me bem, alma de apóstolo, é de Cristo, e só para Ele, esse outro sentimento que o próprio Senhor pôs em teu peito. - Além disso..., não é verdade que, ao abrires algum ferrolho do teu coração - necessitas de sete ferrolhos, mais de uma vez ficou pairando em teu horizonte sobrenatural a nuvenzinha da dúvida... e perguntaste a ti mesmo, preocupado, apesar da tua pureza de intenção: - Não será que fui longe demais nas minhas manifestações exteriores de afeto?

Caminho, 161