“Madeira de santo”. Isso dizem de alguns: que têm “madeira de santo”. - Além de que os santos não foram de madeira, ter madeira não basta.
É necessária muita obediência ao Diretor e muita docilidade à graça. - Porque, se não se permite à graça de Deus e ao Diretor que façam a sua obra, jamais aparecerá a escultura, imagem de Jesus, em que se transforma o homem santo.
E a “madeira de santo”, de que estamos falando, não passará de um tronco informe, sem talha, para o fogo... Para um bom fogo, se era boa madeira!

Caminho, 56