Dói muito ao Senhor a inconsciência de tantos e de tantas, que não se esforçam por evitar os pecados veniais deliberados. É o normal - pensam e justificam-se -, porque nesses tropeços caímos todos! Ouve-me bem: também a maioria daquela chusma, que condenou Cristo e lhe a morte, começou apenas por gritar - como os outros! -, por afluir ao Horto das Oliveiras - como os outros! - ... No fim, empurrados também pelo que “todos” faziam, não souberam ou não quiseram retroceder..., e crucificaram Jesus! Agora, depois de vinte séculos, ainda não aprendemos.

Sulco, 139