Chegou para ele o momento da dura provação, e veio procurar-te desconsolado. - Lembras-te? Para ele - o amigo que te dava conselhos “prudentes” -, o teu modo de proceder não era senão utopia, fruto de uma deformação de idéias, captação de vontades, e... “sutilezas” do mesmo jaez.
- “Esse entregar-se ao Senhor - sentenciava - é uma exacerbação anormal do sentimento religioso”. E, com a sua pobre lógica, pensava que entre a tua família se havia interposto um estranho: Cristo. Agora compreendeu o que tantas vezes lhe repetias: Cristo jamais separa as almas.

Sulco, 23