“A oração” é a humildade do homem que reconhece a sua profunda miséria e a grandeza de Deus, a quem se dirige e adora, de maneira que tudo espera dEle e nada de si mesmo. “A fé” é a humildade da razão, que renuncia ao seu próprio critério e se prostra diante dos juízos e da autoridade da Igreja. “A obediência” é a humildade da vontade, que se sujeita ao querer alheio, por Deus. “A castidade” é a humildade da carne, que se submete ao espírito. “A mortificação” é a humildade de todas as paixões, imoladas ao Senhor. - A humildade é a verdade no caminho da luta ascética.

Sulco, 259