“Quem disse que, para chegar à santidade, é necessário refugiar-se numa cela ou na solidão de uma montanha?”, interrogava-se, admirado, um bom pai de família, que acrescentava: “Nesse caso, seriam santas, não as pessoas, mas a cela ou a montanha. parece que se esqueceram de que o Senhor nos disse expressamente a todos e a cada um: Sede santos, como meu Pai celestial é Santo”. - Limitei-me a comentar-lhe: “Além de querer que sejamos santos, o Senhor concede a cada um as graças oportunas”.

Sulco, 314